### 问答题
##### 1. 程序语言中有哪三种控制结构？请用文字描述，并画图示意。
顺序：顺序执行就是按照代码的先后顺序执行。
选择：根据条件选择不同的分支来执行代码。
循环：重复循环一段代码直到不满足循环条件为止。
##### 2. if ... else ... 语句的含义是什么？
如果一个条件满足，那么久执行其相应的程序，否则就执行另外一段代码。
##### 3. 当 if 或是 else 子句只有一行代码时，我们可以省略代码块（{}）吗？如果可以省略我们应该通过什么办法使代码可读性增加
可以，如下
```
if(condition1) 
  sentence1;
else if(condition2)
  sentence2;
else sentence3;
```
##### 4. if 语句支持嵌套吗？如何使用嵌套？
支持嵌套，可以使用if...else if ... else的方式来嵌套。
##### 5. 对于比较复杂的嵌套我们可以写成如下形式，请谈谈为什么可以写成这种形式
当有多个选择条件的时候，可以采用这种方式，意思为，当满足if后的条件时，执行其后面的程序，如果满足else if后的条件时，执行其对应的程序，否则执行else后的程序。
##### 6. 对于多个分支的分支语句我们可以用 switch 语句，switch 语句的结构是什么样的？
```
switch(n){
    case 0:
        //代码块;
        break;
    case 1:
        //代码块;
        break;
    default:
}
```
##### 7. 对于 switch 语句的每一个子句，我们需要使用 break 吗？为什么？
需要，因为在执行完子句后我们需要跳出switch程序，因此需要使用break。
##### 8. switch 语句可以使用哪种数据结构替代？请给出实例代码。
```
if (){
}
else if () {
}
...
else{
}
```
##### 9. 对于需要多次执行的相同或者类似的代码，我们应该使用什么样的控制结构？它一共有几种形式？请给出示例代码。
采用循环控制结构，共有四种形式：
1）for循环：
```
for (语句1；语句2；语句3){
    // 被执行的代码块
}
```
2）for in 循环：
```
for (x in X){
    // 被执行的代码块
}
```
3）while循环：
```
while (条件){
    // 被执行的代码块
}
```
4) do while循环：
```
do {
    // 被执行的代码块
}
while (条件);
```
##### 10. 对于 for(语句1; 语句2; 语句3) 语句，语句1，语句2, 语句3 含义是什么？他们各是在什么时候执行？
语句 1 在循环开始之前设置变量，语句 2 定义运行循环的条件，语句 3 在循环已被执行之后执行。
##### 11. for(var i in obj) 含义是什么？如何使用？
含义是遍历obj对象内的每个元素。使用方法为：
```
for(var i in obj){
    //循环块;
}
```

---
### 代码题
https://github.com/PangYunsheng8/mfs-homework/blob/master/31.%E6%B5%81%E7%A8%8B%E6%8E%A7%E5%88%B6%E8%AF%AD%E5%8F%A5/homework31.html